# Строитель блок-схем
##### Программный продукт разрабатывается в соответствии с рабочей программой по дисциплине «Технология программирования» направления подготовки «Информационные системы и технологии в строительстве» Воронежского гос-ударственного технического университета от 31 августа 2021 в ходе курсового проектирования по теме «Разработка программного продукта для создания блок-схем на основе написанного кода на языке Си».
-------------------------
## НАЗНАЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ
Строитель блок-схем – программный продукт который предназначен для анализа программного кода на языке Си.
## НЕОБХОДИМЫЕ УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОДУКТА
Для просмтора кода программы и использования её разработчиками необходимо установить: `intellij idea`.

## ПОРЯДОК ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
После открытия окна программы пользователь может воспользоваться кнопкой "`Открыть`" и открыть файл `.txt`, хранящий в себе код написанный на СИ.

Или же воспользоваться полем ввода и ввести непосредственно в него код программы.

После Создания/Открытия файла, пользователю необходимо надать на кнопку "`Старт`", чтобы программа начала отстраивать блок-схему.

Посе отрисовки блок-схемы, пользователь может переместить блоки схемы, как он считает нужным и наиболее приятным для чтения.

Чтобы сохранить полученную блок-схему необходимо нажать на кнопку "`Сохранить`", задать файлу имя и сохранить в выбранную папку.

## КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ О ПРОЕКТЕ ДЛЯ РАЗРАБОТЧИКОВ

При создании программы был использован `ANTLR v4`, и грамматика языка Си.
Также были применены паттерны: наблюдатель для отрисовки стрелок (стрелка подписывается на обновления блока и при изменении его положения, может изменить свою длинну относительно точек на блоке (рассчет по теореме Пифагора))

А также фабричный метод для отрисовки объектов.

-------------------------
### Контактная информация
Разработал студент бИС-191 Мельников Дмитрий Андреевич
